[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 14]
Rancangan pembaharuan ini
secara menyeluruh menunjukkan
kepentingan ujian pemilihan
seluruh rakyat.
Ia bukan saja dapat memberi rakyat biasa
peluang untuk mengubah nasib mereka,
malah juga dapat membawa masuk
tenaga baharu
ke pelbagai jawatan di Sembilan Kota.
Baik untuk kepentingan awam
mahupun peribadi,
ia merupakan cara yang baik
untuk menjadikan Sembilan Kota
berwajah baharu.
Apabila tiba masanya,
mereka yang bercita-cita tinggi
di seluruh Sembilan Kota
pasti akan berhimpun di Ling'an.
berlumba-lumba untuk berkhidmat
kepada Sembilan Kota.
Kebahagiaan dan kesejahteraan rakyat
di dalam kota
serta kemakmuran Sembilan Kota
yang berkekalan
akan bermula dari hari ini.
Macam mana?
Apa pendapat para pegawai?
Ada apa-apa yang perlu ditambahkan lagi?
Draf ini sungguh komprehensif,
lebih-lebih lagi analisisnya
terhadap keadaan pendidikan di setiap kota
sangat terperinci,
malah identiti pelajar
pada usia yang sesuai
juga telah dikira dan disiasat
dengan teliti.
Hamba langsung tak dapat mencari
sebarang kelemahan.
Nampaknya ketua kota benar-benar
telah berusaha keras
dan membuat persiapan awal.
Oh ya.
Selain itu...
Ada
juga rekod semakan latar belakang
pegawai setiap jabatan di Sembilan Kota.
Di sini dapat melihat dengan jelas
bahawa pegawai Pejabat Bekalan Makanan
di bawah Jabatan Perdagangan
bertanggungjawab
ke atas penyimpanan bekalan makanan
dan pengurusan gudang.
Namun kerana mereka berasal
daripada golongan bangsawan
dan tak pernah mengalami kesukaran
bercucuk tanam,
terdapat banyak ketidaksesuaian
dalam pelaksanaan dasar seperti
pinjaman pertanian,
pembebasan kerja paksa,
pembangunan sistem pengairan
dan lain-lain,
sehingga menyebabkan
pengurusan tanah jawatan
kini semakin kucar-kacir.
Kalau dilihat begini,
calon-calon ujian pemilihan
selama bertahun-tahun ini
pada dasarnya datang
daripada Sembilan Keluarga Bangsawan.
Jadi,
komposisi pegawai terlalu homogen.
Betul.
Asalnya saya sangka ketua kota
hanya pandai makan, minum dan berseronok,
tak sangka
ketua kota berfikiran teliti,
berpandangan jauh
dan begitu mengambil berat
tentang urusan Sembilan Kota.
Inilah yang dikatakan, jangan menilai
seseorang daripada rupa luaran.
Ketua kota
tak boleh dipandang rendah.
Betul.
Dengan adanya draf ini
dan sokongan kuat daripada para pegawai,
kita sepatutnya boleh melawan Tuan Zheng.
Namun,
kami Tiga Orang Tua-Tua
mungkin akan berpecah belah.
Sebenarnya, pembaharuan ini
sudah lama menjadi hasrat saya.
Demi rakyat Sembilan Kota,
pembaharuan ini mesti dilaksanakan.
Jadi, dalam mesyuarat pagi esok,
saya akan mengumumkan
pelaksanaan draf ini kepada umum.
Pada masa itu, jika ada sebarang bantahan,
saya berharap para pegawai
dapat membantu saya
Berhujah dengan rasional.
Hamba sekalian pasti akan
melakukan yang terbaik.
[Gerbang Awan]
Walaupun hari ini ada pegawai
yang telah menyatakan pendirian mereka,
saya memahami
kebimbangan dan kekeliruan para pegawai.
Pulanglah dan pertimbangkan semula
perkara ini.
Mesyuarat berakhir.
Tak sangka keadaan hari ini
menjadi begini.
Kata-kata Tuan Zheng ada benarnya.
Tuan Lu juga...
Tuan Zheng.
Tuan...
Tuan Zhao.
Ini boleh menjadi masalah besar.
Zhao.
Saya selalu sangka
hubungan kita sebagai Tiga Orang Tua-Tua
sangat kukuh.
Memang benar.
Tetapi kenapa ada orang memungkiri janji?
Siapa dia?
Seseorang
yang menyokong draf pembaharuan
ujian pemilihan ketua kota.
Mempermainkan saya, Zheng seperti ini,
memang tak menganggap saya penting.
Zheng.
Bagaimana mungkin saya
mempermainkan Tuan Zheng Yuan?
Kata-kata awak ini terlalu berat.
Jangan berlakon lagi dengan saya.
Anggaplah saya, Zheng
telah silap menilai orang.
Keikhlasan saya disia-siakan begitu saja.
Sekiranya
asas Sembilan Kota ini
musnah di tangan saya, Zheng,
bagaimana saya nak menghadapi
amanah mendiang ketua kota?
Zheng, awak jangan teruja dulu.
Dengar cakap saya.
Perangai ketua kota
sama seperti mendiang ketua kota.
Dia takkan berhenti
selagi tak mencapai matlamat.
Sebagai pegawai,
bagaimana kita boleh menentang ketua kota?
Betul itu.
Zheng.
Ujian pemilihan telah dijalankan
selama bertahun-tahun,
mengubahnya sikit
pun tak membawa keburukan.
Zheng.
Dalam perkara ini,
saya berada di pihak awak.
Tetapi tindakan ketua kota ini
juga tidaklah sampai
seteruk itu.
Awak janganlah menyusahkan
ketua kota lagi.
Setuju sajalah, ya?
Bukankah ketua kota sudah kata?
Draf dilaksanakan selama setahun,
tak memerlukan bantuan golongan bangsawan.
Jika perlu meminta bantuan,
itu bermakna
jalan untuk orang biasa menjadi pegawai
tak boleh dilaksanakan.
Selepas setahun,
membatalkan saja ujian pemilihan
seluruh rakyat.
Kamu berdua ini.
Baiklah.
Saya telah bekerja bersama kamu berdua
selama bertahun-tahun.
Saya menganggap kamu sebagai kawan,
tetapi tak sangka kamu...
Sekiranya...
Sekiranya wanita pun
perlu menyertai ujian pemilihan,
maka sifatnya akan berubah.
Para pegawai awam dan tentera
pasti takkan bersetuju.
Selain itu... selain... selain...
Lupakan saja.
Mulai sekarang,
kamu berdua
ikut jalan kamu,
saya ikut jalan saya.
Kalau begitu,
saya pergi dulu.
Tunggu sebentar, Zheng.
Zheng.
Jika ada apa-apa,
kita bincang elok-eloklah.
Awak ini...
Awak...
Bukankah kita bertiga sudah bersetuju
untuk melindungi asas Sembilan Kota
bersama-sama?
Tengoklah sekarang.
Saya memang sedang melindungi
asas Sembilan Kota.
Cuma cara saya
agak berbeza sedikit
dengan Zheng.
Berbeza sedikit kononnya.
Jauh berbeza.
Langsung bertentangan
bagai air dengan api.
Tengoklah ini...
Bukan.
Lyu.
Cuba awak cakap.
Kalau begitu, cuba awak cakap.
Apa yang patut kita lakukan seterusnya?
Apa lagi yang boleh kita lakukan?
Tunggu sehingga Zheng
reda kemarahannya,
baru kita bincang lagi.
Fan Yun.
Saya melantik awak
sebagai ketua semua pegawai.
Mulai hari ini,
kedudukan awak berada
di bawah saya seorang
dan di atas ribuan orang lain.
Sama ada rakyat biasa atau pegawai,
semua mesti mematuhi arahan awak.
Tahniah, Fan Yun.
Zheng Yuan.
Mendiang ketua kota.
Ujian pemilihan seluruh rakyat telah
menghuru-harakan keadaan di Sembilan Kota.
Apa muka awak
untuk terus menjadi pegawai?
Tuan.
Tuan tak apa-apa?
Cepat sediakan tandu.
Saya nak pergi ke kediaman.
Keadaan badan tuan sekarang
tak sesuai untuk pergi ke kediaman.
Jika tuan ada urusan.
biar hamba yang pergi bagi pihak tuan.
Baik juga.
Pastikan surat ini
diserahkan sendiri kepada ketua kota.
Pergilah.
Baik, tuan.
Tunggu sebentar.
Jika
awak terserempak dengan Tuan Lyu,
ambil jalan lain.
Zheng Yi.
Semakin difikirkan, semakin geram saya.
Saya benar-benar tak sangka.
Berbanding rakyat biasa,
dia lebih takut wanita menjadi pegawai.
Ketua kota,
silakan minum teh.
Bertenanglah.
Jika bukan kerana ketua kota
pandai berdiplomasi,
dan mencadangkan perbincangan semula
mengikut keadaan,
pembaharuan ujian pemilihan kita ini
mungkin akan gagal begitu saja.
Pada pendapat saya,
Tuan Zheng ini memang agak tak munasabah,
tetapi dia juga telah berusaha
sepenuh hati demi Sembilan Kota.
Tuan Lyu,
awak masih perlu memujuk Tuan Zheng.
Apa pun, kejayaan atau kegagalan
yang seterusnya
masih bergantung pada
sama ada kita boleh mendapatkan sokongan
Tuan Zheng atau tak.
Hamba
pasti akan buat yang terbaik.
Mari, cepat cuba rasa.
Ini
bebola bijan yang saya buat sendiri.
Saya hanya ingin
ucapkan terima kasih kepada tuan-tuan.
Terima kasih kerana menjaga Fan Xiu
sepanjang tempoh ini.
Tak sangka
Fan Xiu masih ada kemahiran ini.
Sedap.
Tetapi,
awak akan pergi, kan?
Sejujurnya,
awak telah lama berada di sini,
saya tak sanggup melihat awak pergi pula.
Betul itu.
Masih ada masa lagi
sebelum ujian pemilihan,
kenapa tergesa-gesa sangat untuk pergi?
Saya ingin menggunakan hari-hari
yang tinggal
untuk mengulang kaji pelajaran
dengan baik
dan membuat persediaan
menghadapi ujian pemilihan.
Selepas Fan Xiu lulus ujian pemilihan,
awak mesti datang
ke Jabatan Perdagangan kami.
Kami semua sentiasa merindui awak.
Betul.
Selepas Fan Xiu pergi,
Tuan Jiang
pasti akan menambah beban kerja kami.
Hari-hari baik kami
sudah berakhir.
Di mana Tuan Jiang?
Fan Xiu datang
untuk ucapkan selamat tinggal,
kenapa tak nampak Tuan Jiang?
Jangan-jangan dia bersembunyi pula?
Tuan Jiang
pasti tak sanggup melihat Fan Xiu pergi,
jadi dia bersembunyi,
diam-diam menanggalkan topeng
dan mengesat air mata.
Mari, makan lagi sikit.
Tuan Jiang telah datang, cepat.
Balik buat kerja.
Cepat.
Tuan Jiang.
Awak bawa balik
buku-buku ini dan baca.
[Rekod Adat dan Tradisi Negara Duan]
Terima kasih, Tuan Jiang.
Ingat,
jangan pandang rendah kepada musuh.
Ujian pemilihan tak semudah
yang awak bayangkan.
Jika awak tak berjaya menjadi pegawai,
kita tak perlu berjumpa lagi.
Tuan Jiang jangan risau.
Fan Xiu
pasti tak akan mengecewakan tuan.
Ketua kota,
ini senarai nama yang awak minta.
Semua orang dalam senarai ini
telah dinaikkan pangkat sendiri
oleh Tuan Zheng.
Letakkan saja di sana untuk saya.
Ada apa hal lagi?
Ketua kota.
Hari ini hari Cik Fan Yun
meninggalkan Jabatan Perdagangan.
Bagaimana awak boleh duduk tenang di sini?
Tak nak pergi menghantar dia?
Saya tak nak pergi.
Ada sebuah kotak di atas meja ini.
Ia hadiah yang saya sediakan
untuk Fan Yun.
Kamu berdua pergi hantarkan untuk saya.
Ketua kota tak nak pergi sendiri?
Buat sajalah ikut arahan ketua kota.
Apa yang berlaku?
Awak ini bodohkah?
Dengan situasi mesyuarat pagi tadi,
masih ada pertempuran sengit
yang menanti di hadapan.
Apa masalahnya?
Patutkah kamu berdua berbincang
tentang saya di depan saya?
Jika kamu tak pergi hantar lagi,
Fan Yun sudah sampai rumah.
Oh ya.
Jangan sekali-kali sebut sepatah pun
tentang mesyuarat pagi tadi
kepada Fan Yun.
Baik.
Tuan muda, silakan tengok-tengok.
Barang-barang saya semuanya yang terbaik
antara yang terbaik.
Dalam hati adik saya,
ketua kota bagai matahari yang tinggi
di langit.
Dia berasa malu
dan tak layak untuk ketua kota,
tak sanggup datang berjumpa,
lalu pergi secara diam-diam
di pertengahan jalan.
Adik kepada Cik Wei Shisan.
Awak sengaja cari masalah?
Burung kecil pun
memerlukan kebebasan.
Wira berfikiran sama.
Wei Rong.
Benar awak rupanya.
Wanginya.
Ini bebola bijan.
Ia sangat sedap.
Awak cubalah satu.
Bagaimana?
Sedap tak?
Tekstur setiap butir bijan,
kek pulut yang lembut,
ditambah dengan inti kacang merah.
Benar-benar padanan yang sempurna.
Pada masa ini,
awak sebenarnya boleh ucapkan
terima kasih.
Jangan-jangan lagu
yang merdu ini
merupakan balasan untuk bebola bijan tadi?
Awak boleh faham ikut kehendak
awak sendiri.
Wei Rong.
Tuan Wei.
Bukankah ini abang keempat saya
yang bodoh?
Saya belum tanya awak lagi.
Apa yang awak buat di sini?
Mengembara itu tanpa destinasi.
Sambil datang, saya sempat
menyertai ujian pemilihan.
Awak datang
untuk menyertai ujian pemilihan?
Menyertai ujian pemilihan tak penting,
dapat makan bebola bijan barulah
yang penting.
Awak...
Tuan Wei,
adik awak ini
memang selalu beginikah?
Dia memang begini.
Jangan pedulikan dia.
Oh ya.
Ketua kota
tahu awak akan meninggalkan
Jabatan Perdagangan,
tetapi dia sendiri tak dapat
meluangkan masa.
Jadi, dia minta saya dan Yan Jiang
datang untuk menghantar hadiah
yang disediakan olehnya untuk awak.
Yan Jiang?
Di mana Tuan Yan Jiang?
Dia mesti sesat lagi.
Ketua kota cuba buat apa lagi?
Orang yang sungguh unik.
Mungkin kemahirannya tak begitu baik.
Tak kira apa pun,
tolong sampaikan terima kasih saya
kepada ketua kota atas niat baiknya.
Kenapa Wei Rong juga tak kelihatan?
Betul.
Tadi dia masih ada di sini.
Apa pun,
asalkan dia mahu,
dia boleh menyelinap masuk
ke mana-mana saja
dan boleh hilang pada bila-bila masa.
Tak boleh.
Saya perlu pergi cari dia.
Kenapa ada orang yang begitu pelik?
Tuan Wei,
saya pergi bersama awak.
Adik awak ini memang luar biasa.
Jika tak, mana mungkin dia dipanggil
Wei Rong?
Nama "Wei Rong" itu
diambil daripada ajaran keluarga Wei kami.
"Rong" bermaksud seorang
yang bijaksana dan berkebolehan.
Dikatakan,
hanya orang pilihan langit
yang boleh menggunakan nama itu.
Saya anak keempat.
Saya masih ada tiga orang abang.
Namun tak sangka pula,
yang menggunakan nama "Wei Rong"
ialah adik bongsu dalam keluarga kami.
Dia begitu cemerlang
sehingga boleh mengabaikan
empat orang abangnya?
Walaupun dia seorang adik yang pelik,
bagi keluarga Wei kami,
dialah harapan kami.
Cuma kadangkala dia terlalu suka merayau.
Jejaknya sukar dikesan.
Walaupun berjaya menemuinya,
susah untuk bercakap dengannya.
Maksudnya,
dia tidak menurut arahan orang lain,
juga tak mudah diperalat oleh orang lain.
Betul tak?
- Tuan Yan Jiang?
- Yan Jiang?
Bila awak sampai?
Saya?
Saya memang dari tadi ada di sini.
Awak yang sesat, baik?
Yakah?
Wei Rong.
Awak... awak... awak buat apa lagi ini?
Mengantuklah.
Saya akan tidur di sini malam ini.
Awak tidur di mana malam tadi?
Malam tadi?
Malam tadi saya tidur
sambil melihat bintang.
Tidur sambil melihat bintang?
Bukannya itu bermakna tidur di jalanan?
Langit dijadikan selimut,
bumi dijadikan katil.
Apa yang pelik sangat?
Tak kira apa pun,
tidur di sini memang tak boleh.
Jika tak,
Wei Rong,
awak ikut Tuan Wei balik, ya?
Saya tak mahu bermalam
dengan orang biasa seperti dia.
Awak...
Kalau begitu, datanglah ke kediaman saya.
Bagaimana?
Bagaimana Tuan Fan boleh menangani dia?
Beginilah.
Yan Jiang.
Biarkan dia
pergi ke kediaman awak.
Kediaman saya?
Baiklah.
Baik...
Lebih baik pergi ke kediaman awak.
Apa?
Dia sendiri yang pilih
untuk pergi ke kediaman awak.
Semua ini cuma kata-kata klise.
Memang bilik yang langsung tak menarik.
Sudah lama saya berada di sini,
di mana ahli keluarga awak?
Tak nak menghidangkan
makanan yang sedap untuk tetamu awak?
Sepatutnya beginilah.
Tuan Yan Jiang.
Wei Rong.
Kamu pun datang ke pasar beli sayur?
Janganlah sebut.
Malam tadi saya langsung tak tidur.
Semua sebab dialah.
Saya tak tahu apa yang dia fikirkan.
Dia...
Kenapa dengan dia?
Awal...
Awal pagi...
Cabut rumput liar pada awal pagi?
Betul.
Bukankah itu bagus?
Boleh membersihkan halaman
sambil bersenam.
Lebih baik kamu risaukan dia.
Di kediaman sendiri pun boleh sesat.
Jangan masuk campur urusan saya.
Baiklah.
Kamu berdua jangan bertengkar lagi.
Begini, Wei Rong.
Apabila melakukan sesuatu,
awak perlu mempertimbangkan
perasaan orang lain.
Jika menyusahkan orang lain
atau mengganggu perasaan mereka,
itu tak baik.
Apa kata,
awak meminta maaf
kepada Tuan Yan Jiang?
Jika ingin meminta maaf,
perlu berkata
"Maafkan saya".
Maaf... maafkan saya.
Kalau begitu,
lupakan sajalah.
Saya balik tidur sekejap saja sudah cukup.
Tetapi Tuan Yan Jiang,
jalan pulang awak
ke arah sana, bukan?
Yakah?
Betul.
Arah sini.
Kalau begitu,
apa kata
awak tinggal di kediaman saya hari ini?
Bolehlah kita boleh mengulang kaji
untuk ujian pemilihan bersama-sama.
Baiklah.
Wei Rong,
makanlah banyak-banyak.
Jangan segan.
Anggap saja seperti di kediaman sendiri.
Wei Rong,
bahagian ini.
Sudah bersih.
Ini
kali pertama saya melihat awak tersenyum.
Tiada apa yang nak dihairankan.
Betul juga.
Sudah makan dan minum kenyang,
bolehlah tidur lena.
Siang tadi jalan terlalu banyak.
Kalau begitu, makanlah banyak-banyak.
Bukankah kita sudah bersetuju
untuk mengulang kaji bersama?
Oh ya.
Boleh saya minta lebih banyak pau?
Boleh.
Wei Rong,
sebenarnya
awak nampak kacak apabila tersenyum.
Awak patut senyum lebih kerap.
Apa?
Kenapa awak tak cakap awal-awal?
Tuan,
Zheng Yi tak cekap
dalam menjalankan tugas.
Surat tuan
telah dirampas oleh Tuan Lyu.
Beraninya awak, Lyu Wenzhong!
Kenapa awak panggil saya?
Cepat.
Tuan Lyu,
tuan saya kena selesema lagi.
Hari ini tak...
Tak sesuai untuk menerima tetamu.
Apa kata tuan datang lain hari?
Tengoklah dia.
Dia menyambut saya
dengan muka berseri-seri,
langsung tak nampak seperti orang sakit.
Tak, Tuan Lyu.
Apa kata tuan datang lain hari?
Pergilah buat kerja awak.
Pergi.
- Keluarlah.
- Tuan Lyu.
Tak senonoh langsung!
Zheng,
awak masih marah lagi?
Baiklah.
Saya pulangkan kepada tuannya.
[Surat Peletakan Jawatan]
Tuan Lyu,
awak sangka dengan merampas
surat peletakan jawatan saya,
tiada siapa yang akan
menentang draf ujian pemilihan lagi?
Ini hanya mewakili diri saya sendiri.
Sembilan Keluarga Bangsawan itu
bukan sekadar hiasan.
Zheng,
kami semua tahu
betapa hebatnya
surat peletakan jawatan awak ini.
Sebaik saja surat ini dikeluarkan,
ia pasti akan menyebabkan semua orang
berpecah-belah.
Pihak ujian pemilihan
dan pihak bangsawan juga akan
sama-sama mengalami kerugian.
Sekarang Qi Zheng menggunakan
jawatannya sebagai ketua kota
untuk menjamin pelaksanaan
percubaan draf ujian pemilihan.
Jika dia membaca
surat peletakan jawatan ini,
cuba awak cakap,
bagaimana dia harus menempatkan dirinya?
Itu kerana dia
mengabaikan prinsip seorang pemerintah.
Ini
hanya mewakili diri saya sendiri.
Boleh tak saya bersembunyi?
Boleh tak saya tak peduli?
Pengawal!
Seramik berlapis glasir tiga warna saya.
Zheng, jangan tergesa-gesa.
Biar saya tengok.
Bukankah ini hadiah
yang saya berikan kepada awak
semasa hari jadi ke-50 awak?
Baiklah.
Anggap saja hadiah ini
sudah saya ambil balik.
Zheng!
Saya punya...
Loket jed ini
ialah hadiah yang saya berikan
kepada awak pada masa ity.
Kalau begitu, awak tak perlu simpanlah.
Awak...
Awak ini sungguh kebudak-budakan.
Ini di kediaman saya,
apa yang awak boleh buat kepada saya?
Lukisan asli zaman dahulu ini,
saya yang arahkan orang mencari
di seluruh Sembilan Kota
untuk awak, kan?
Betul.
Baiklah, kalau begitu,
awak tak perlu simpanlah.
Jangan awak berani!
Awak tengoklah saya berani atau tak.
Jangan baling.
Jangan terburu-buru.
Zheng.
Awak pun tahu tak boleh terburu-buru, kan?
Sebaik sahaja surat ini dihantar,
keadaan ini tak dapat dipulihkan lagi.
Ini...
Saya...
Awak...
Berambus keluar!
Mari pergi.
Zheng.
Sembilan Kota seperti lukisan ini.
Sekali musnah, ia tetap musnah
dan tak dapat dipulihkan lagi.
Zheng.
Jika awak benar-benar memaksa Qi Zheng
menyerahkan jawatan ketua kota ini,
pada masa itu,
Sembilan Kota akan kehilangan pemimpin.
Belum sempat Sembilan Keluarga Bangsawan
berasa kecewa,
dunia sudah pun menjadi huru-hara.
Zheng.
Awak benar-benar ingin melihat
peristiwa 13 tahun lalu,
hari perebutan jawatan
ketua kota
oleh anak-anak ketua kota
berulang semula
sehingga darah mengalir seperti sungai,
baru awak akan berhenti?
Zheng.
Lepas itu bagaimana?
Siapa yang akan mewarisi jawatan
ketua kota
dan menguasai semula kota-kota ini?
Fan Yun.
Saya terjaga kerana lapar.
Ada makan lewat malam lagi tak?
Ada.
Wei Rong.
Setiap hari awak asyik makan
dan tidur saja.
Apabila awak terjaga pun,
awak hanya tahu bermain seruling.
Jika awak pun boleh lulus ujian pemilihan,
saya benar-benar akan berputus asa.
Jika awak gagal dalam ujian pemilihan
dan tak dapat berkahwin
sampai menjadi anak dara tua,
saya akan mengambil awak
sebagai tukang masak peribadi saya.
Jangan cakap lagi.
Saya pergi sediakan makanan untuk awak.
Wei Rong.
Awak benar-benar tak nak tinggal
beberapa hari lagi?
Saya sudah banyak mengganggu kamu.
Baiklah.
Kalau begitu, awak jaga diri baik-baik.
Baik.
Tuan Fan Qi.
Wei Rong telah menyusahkan kamu.
Tidak sama sekali.
Saya berharap awak ingat baik-baik.
Awak ialah rakan sejiwa saya.
Rakan sejiwa?
Rakan sejiwa masa depan.
Baiklah.
Kalau begitu,
kita jumpa lagi.
Dia seorang
yang suka hidup bebas tanpa kekangan,
kenapa
mesti menyertai ujian pemilihan?
Dia bukan saja
mahu menyertai ujian pemilihan,
malah telah berjanji
untuk mendapat tiga tempat teratas.
Tiga tempat teratas?
Kenapa?
Sebab inilah syarat
yang dipersetujui oleh keluarga Wei
untuk memberi dia kebebasan.
Begitu rupanya.
Dia benar-benar
sangat sesuai dengan gaya hidup bebas
seperti ini.
Oh ya,
saya masih perlu berterima kasih
kepada Cik Fan Yun.
Berterima kasih kepada saya?
Awaklah satu-satunya orang
yang tak melarikan diri
daripada adik saya.
Melarikan diri?
Kenapa perlu melarikan diri?
Dengan sifat Wei Rong yang begitu,
dia sebenarnya telah lama berada
dalam kesunyian.
Itu kerana dia seorang genius.
Dia dapat melihat
apa yang orang lain tak dapat lihat.
Sebaliknya,
apa yang dapat dilihat oleh orang ramai,
dia pula tak dapat melihatnya.
Betapa
sunyi
dan kesepiannya perasaan ini.
Nasib baik,
dia sudah ada rakan sekarang.
rakan sejiwa.
Kesalahan masa lalu,
mana yang patut dihukum?
Ancaman masa depan,
apa yang patut dicegah?
Apa yang patut dicegah?
Tuan Muda Qiyan?
Kenapa awak datang ke sini?
Awak ada masa tak?
Saya...
Tuan Muda Qiyan
ada apa-apa urusan penting?
Tiada apa-apa yang penting pun.
Saya hanya mahu datang jenguk awak.
Kalau begitu,
apa kata jenguk saja lain kali?
Saya masih perlu mengulang kaji
pelajaran sekarang.
Saya benar-benar perlu
mengulang kaji pelajaran.
Kalau begitu,
saya pergi?
Jangan-jangan
saya pula yang perlu pergi?
Peperangan
urusan penting dalam politik negara,
ia tempat penentu hidup dan mati,
jalan kepada kelangsungan atau kemusnahan,
tak boleh tak dikaji dengan teliti..
Menundukkan musuh tanpa berperang
ialah strategi yang paling baik.
Jika tak dapat dicapai sedemikian,
maka lima faktor perlu dianalisis
dan keadaan kedua-dua pihak
perlu dibandingkan
untuk menilai situasi peperangan.
Faktor pertama, kesatuan matlamat.
Faktor kedua, cuaca dan musim.
Faktor ketiga, keadaan rupa bumi.
Faktor keempat, kebolehan panglima.
Faktor kelima, undang-undang ketenteraan.